"伊朗民航局（CAO）公布了此次事故的最终调查报告，总结坠机事故发生的可能原因如下： 1. 在飞机离地前约2秒，2号发动机停车的同时电子发动机控制系统（SAY-2000型）发生失效。2. 飞机飞行手册（AFM）中混乱的性能图表导致飞行员所依靠的（飞机）性能计算过高地估计了飞机的最大起飞重量（MTOW）。事故的影响因素包括： 1. 飞机飞行手册（AFM）中的程序不清楚，包括计算最大允许起飞重量、抬前轮速度（VR）和起飞安全速度（V2）的程序，并且对爬升段的定义和应用比较模糊。2. 机组成员的表现，包括： 机长（PIC）以大约219公里/小时的速度抬前轮（而飞机飞行手册中表4.2.3建议的速度为224公里/小时） 机组成员未能对失效的发动机执行手动螺旋桨顺桨程序。尽管飞机超重约190千克，机长仍决定起飞。发生事故的飞机所带燃油比所需燃油多500千克左右。在飞机的审定试飞期间，没有考虑起飞螺旋桨叶片未顺桨导致的负推力，因为（审定人员）认为这一情况是不可能发生的。然而，在事故发生时，负推力确实出现并影响了飞机性能。"

"二号发动机自动顺桨单元（AFU）与扭力传感器的间歇性信号连续不良可能造成自动起飞动力控制系统（ATPCS）在起飞滑跑过程无法稳定保持在备动状态；在初始爬升阶段被启动，以致于该系统依序完成ATPCS的自动功能，包括使二号发动机自动顺桨。
既有的证据显示，二号发动机自动顺桨单元（AFU）与扭力传感器的间歇性信号不连续，可能是二号AFU内部焊接点瑕疵所造成的。
飞行操作飞行操作问题。飞行员未执行相关操作、未执行手册内故障识别程序以及操作不当等。
航空公司安全管理问题。公司政策文件缺陷，飞行员训练、训练大纲不完善。"

"2017年10月21日，NTSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
低压涡轮（LPT）组件在最近一次大修中没有进行充分的检查，并且没有完整执行最近一次大修时已有的LPT组件维修指令，造成PW4046发动机空中停车。LPT壳体上的一个叶片挂钩磨损达到一定程度，导致3级涡轮的一个叶片组分离，并最终落入了3级涡轮叶片的通道中，造成LPT组件下游大面积受损。"

"2018年8月20日，JTSB发布了最终报告，总结事故的原因可能是：
此次事故的原因极有可能是1号(左侧)发动机高压涡轮（HPT）盘在飞机起飞地面滑跑过程中断裂，碎片穿透发动机壳体，随后发生火灾。
关于第一级HPT盘断裂的原因，可能是在制造发动机过程中，加工第一级HPT盘尾部U型凹槽时，造成了一个超出容限的台阶，从这一台阶开始产生了低循环疲劳裂纹并在发动机运行过程中扩展。
关于未发现该台阶的原因，很可能是在生产过程中，制造商在检查时没有发现缺陷。裂纹没有被发现，很可能是该公司在对使用中的发动机执行维修工作过程中，对涡轮盘进行无损检测时，未能发现这些裂纹。
关于1号发动机起火的原因，可能是由于第一级HPT盘边缘部分破裂造成的碎片穿过发动机壳的过程中产生的冲击力，以及发动机突然停止时产生的减速载荷，导致在燃油和滑油热交换器的外壳上出现了裂缝，燃油和发动机滑油通过这些裂缝泄露并接触到1号发动机外壳的热区后被点燃。"

"2018年1月26日，NTSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
例行维修检查后2号发动机风扇整流罩的闩锁不合规范，导致在起飞过程中整流罩脱落。"