"伊朗民航局（CAO）公布了此次事故的最终调查报告，总结坠机事故发生的可能原因如下： 1. 在飞机离地前约2秒，2号发动机停车的同时电子发动机控制系统（SAY-2000型）发生失效。2. 飞机飞行手册（AFM）中混乱的性能图表导致飞行员所依靠的（飞机）性能计算过高地估计了飞机的最大起飞重量（MTOW）。事故的影响因素包括： 1. 飞机飞行手册（AFM）中的程序不清楚，包括计算最大允许起飞重量、抬前轮速度（VR）和起飞安全速度（V2）的程序，并且对爬升段的定义和应用比较模糊。2. 机组成员的表现，包括： 机长（PIC）以大约219公里/小时的速度抬前轮（而飞机飞行手册中表4.2.3建议的速度为224公里/小时） 机组成员未能对失效的发动机执行手动螺旋桨顺桨程序。尽管飞机超重约190千克，机长仍决定起飞。发生事故的飞机所带燃油比所需燃油多500千克左右。在飞机的审定试飞期间，没有考虑起飞螺旋桨叶片未顺桨导致的负推力，因为（审定人员）认为这一情况是不可能发生的。然而，在事故发生时，负推力确实出现并影响了飞机性能。"

"二号发动机自动顺桨单元（AFU）与扭力传感器的间歇性信号连续不良可能造成自动起飞动力控制系统（ATPCS）在起飞滑跑过程无法稳定保持在备动状态；在初始爬升阶段被启动，以致于该系统依序完成ATPCS的自动功能，包括使二号发动机自动顺桨。
既有的证据显示，二号发动机自动顺桨单元（AFU）与扭力传感器的间歇性信号不连续，可能是二号AFU内部焊接点瑕疵所造成的。
飞行操作飞行操作问题。飞行员未执行相关操作、未执行手册内故障识别程序以及操作不当等。
航空公司安全管理问题。公司政策文件缺陷，飞行员训练、训练大纲不完善。"

"2017年10月21日，NTSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
低压涡轮（LPT）组件在最近一次大修中没有进行充分的检查，并且没有完整执行最近一次大修时已有的LPT组件维修指令，造成PW4046发动机空中停车。LPT壳体上的一个叶片挂钩磨损达到一定程度，导致3级涡轮的一个叶片组分离，并最终落入了3级涡轮叶片的通道中，造成LPT组件下游大面积受损。"

"2018年8月20日，JTSB发布了最终报告，总结事故的原因可能是：
此次事故的原因极有可能是1号(左侧)发动机高压涡轮（HPT）盘在飞机起飞地面滑跑过程中断裂，碎片穿透发动机壳体，随后发生火灾。
关于第一级HPT盘断裂的原因，可能是在制造发动机过程中，加工第一级HPT盘尾部U型凹槽时，造成了一个超出容限的台阶，从这一台阶开始产生了低循环疲劳裂纹并在发动机运行过程中扩展。
关于未发现该台阶的原因，很可能是在生产过程中，制造商在检查时没有发现缺陷。裂纹没有被发现，很可能是该公司在对使用中的发动机执行维修工作过程中，对涡轮盘进行无损检测时，未能发现这些裂纹。
关于1号发动机起火的原因，可能是由于第一级HPT盘边缘部分破裂造成的碎片穿过发动机壳的过程中产生的冲击力，以及发动机突然停止时产生的减速载荷，导致在燃油和滑油热交换器的外壳上出现了裂缝，燃油和发动机滑油通过这些裂缝泄露并接触到1号发动机外壳的热区后被点燃。"

"2018年1月26日，NTSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
例行维修检查后2号发动机风扇整流罩的闩锁不合规范，导致在起飞过程中整流罩脱落。"

"2018年2月6日，NTSB发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
NTSB确定事故的可能原因是飞机起飞滑跑时2级高压涡轮(HPT)盘的损坏，它切断了发动机的主燃油供给线，并破坏了右侧的机翼主燃料箱，释放出的燃油导致飞机右侧起火。2级高压涡轮盘的损坏是由于其表面之下内部制造异常产生的低循环疲劳裂纹引起的，这种异常在生产检查和使用现有程序的后续在役检查中很可能无法发现。
导致乘客严重受伤的影响因素是（1）左侧发动机的延迟关停；（2）一名乘务员偏离了公司的程序，导致乘客在左发动机仍在运转的情况下从左侧翼上出口撤离。
导致左侧发动机延迟关停的影响因素是（1）波音767飞机缺少单独的检查单来具体说明发动机在地面起火(应如何操作)；（2）在飞机停止后，飞行机组与乘务员之间缺乏沟通。"

"2019年4月25日，尼日利亚NAIB发布了此次事故的最终调查报告，总结这起事故发生的可能原因如下：
1号发动机整流罩内的温度过高和局部起火触发了火警。过热和起火是由于向1号燃油喷嘴供应燃油的燃油总管上有毛细裂纹，有燃油泄漏着火造成的。
影响因素：
燃油总管破裂可归因于由于燃烧室的声学模态和燃油总管的结构模态的耦合而引起的高振动应力。"

"2019年10月1日，NTSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
1号（左侧）发动机整流罩内起火是因为该发动机在达美航空技术运行公司进行大修期间燃油喷嘴安装出现错误。一个燃油喷嘴的b型螺母出现滑丝，使得燃油泄漏到高热的发动机机匣表面，随后被点燃。"

"2019年10月1日，NTSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
由燃油供油总管的管路的高频疲劳裂纹导致燃油泄漏，随后在发热的发动机机匣表面被引燃，触发了1号发动机火警。疲劳裂纹的产生和扩展是由于燃油供油总管组件高频振动所致。经发动机振动测试发现，在特定发动机转速下，P&W的PW4000-94英寸和PW4000-100英寸风扇系列发动机（配备TALONII燃烧室）燃烧室的噪音可以激发燃油供油总管的共振。"

"2018年7月20日，NTSB发布了此事的最终调查报告，总结这起事件发生的可能原因如下：
维护人员未能确保正确安装燃油管路O形密封圈，导致飞机在开始爬升时发动机整流罩内部起火。
对维修要求的查阅发现，波音AMM中的维修要求遗漏了对O形密封圈安装前要进行润滑的说明，错误地指示将O形管放在FFT上而不是放入燃油管O形密封圈压盖中，并且没有规定扭矩值。达美航空公司的维修要求遵守了波音公司维修要求，因此包含了相同的遗漏和错误。"

"2018年6月20日，NTSB发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
左侧发动机高压压气机8-10级转子故障导致主供油管路与发动机主燃油泵分离并释放燃油，引起飞机左侧起火。高压压气机8-10级转子故障是由于连续峰值低循环疲劳裂纹在第8级压气机盘腹板中产生；通过物理检验、应力分析和寿命分析，无法确定裂纹产生的原因。造成这一事故的影响因素是缺乏第8级压气机盘腹板的检查程序。"

"2019年10月，英国航空事故调查局（AAIB）发布了最终调查公告，总结这起严重征候发生的可能原因如下：
左侧大气数据惯性基准系统（ADIRU）的IRS出现故障，使得位置计算错误，导致机长一侧的PFD显示错误的姿态信息，并向多个飞机系统提供了错误信息。这些问题通过手动飞行和备用仪表得以控制。虽然本可以采取措施使机长一侧的PFD重新获得可靠的姿态信息，但这些措施并未在快速检查单（QRH）中。机组人员所接受的训练使他们不愿意采取相关措施，除非QRH里有明确指示，因此QRH缺乏相关信息是造成这一情况的原因之一。"

"2019年11月3日，爱沙尼亚安全调查局发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
原因因素：
这起事故是下列因素共同作用所导致的：
1.可配平水平安定面作动筒（THSA）的超控机构（OVM）间歇性故障导致两个升降舵副翼计算机（ELAC）失去俯仰控制。由于OVM活塞行程不足，PTA微动开关未能激活或激活延迟，从而反复触发ELAC俯仰故障。而OVM行程不足是由THSA的OVM离合器单元的非标准摩擦力造成的。THSA的OVM套管中滑油的粘度比部件维修手册（CMM）中规定的更高，较高的粘度可能降低了OVM离合器单元的摩擦力，导致非标准摩擦力。
2.扰流板和升降舵计算机（SEC）的设计缺陷导致左起落架临时泄压，从而使两个SEC都失去了俯仰控制。在做起落训练的过程中，着陆时地面扰流板没有预位，这可能是导致左主起落架临时泄压的原因。
3.尽管ECAM告警信息“ELACPITCHFAULT（ELAC俯仰故障）”反复出现，飞行教员仍决定继续本次训练。训练飞行缺少明确的运行规则框架，特别是在最低设备清单（MEL）的使用方面。此外，训练项目的特殊性给机组带来了完成训练项目的压力，可能影响了他们的决策过程。
影响因素：
1.山猫航空的训练机构（ATO）的训练手册（TM）中没有明确规定在执行起落训练时扰流板是否需要预位，这一程序与空客的标准操作程序（SOP）不符。事实上，山猫航空的ATOTM的起落训练章节中没有明确指出应使用的附加程序，再加上没能意识到在这类飞行中将扰流板预位的重要性，最终导致训练教员在起落训练中没有将扰流板预位，从而使起落架在接地时弹起。
2.在这起事故发生时，空客的快速参考手册（QRH）中没有规定飞行控制计算机最大允许的重置次数。
3.事故发生时，空客的飞行机组训练手册（FCTM）没有要求机组在起落训练和着陆起飞训练中参考MEL。
4.THSA的OVM套管中滑油的粘度比CMM中规定的更高，较高的粘度可能降低了OVM离合器单元中的摩擦力。
5.飞机相关维修文件中没有要求在飞机的定期维修检查期间对OVM进行任何测试。
6.山猫航空的ATO运行手册（OM）中没有明确规定安全飞行员在驾驶舱中的职责。机组在事故发生过程中没能充分地分担任务，从而导致他们在很长一段时间内都没注意到ECAM警告，也未能宣布紧急状态。
7.机组人员没有重置1号ELAC。由于1号ELAC的俯仰故障未能重置消除，导致系统冗余度降低。
由于两个升降舵同时失去控制的情况不太可能发生，所以机组没有接受过在进近、着陆和起飞过程中使用备份机械系统进行俯仰控制的专门训练。如果机组在飞行训练过程中抬轮时突然遇到这种情况，而且经验丰富的飞行教员又不是操纵飞行员，那么就无法立即对飞机的动作和状态做出反馈。尽管遇到了这样困难的状况，机组仍设法使飞机稳定下来并完成着陆，机上人员没有受到严重伤害。机组的表现中有助于飞机安全着陆的因素如下：
1.飞行教员遵循飞行的黄金法则（飞行、导航、通信），使用配平轮稳定住飞机俯仰姿态，并尽可能长时间地保持飞机发动机的推力；
2.安全飞行员开始在驾驶舱中承担相应责任，协助飞行教员和学员报告飞机的状态，并随后担任监控飞行员。"

"2019年1月10日，日本JTSB发布了最终调查报告，总结这起严重征候发生的可能原因如下：
可以肯定的是，这起严重征候发生时，飞机正在从关西机场起飞后爬升飞越大阪市，飞机右后侧机翼机身结合部的整流罩面板脱落，撞击并损坏了一辆行驶中的车辆。
关于脱落的面板，很可能的情况是，用于将面板前上角固定在飞机侧面的支架发生断裂，面板的前上角与机身之间出现缝隙，面板因流入空气的压力和振动发生脱落。"

"2017年6月28日，阿拉伯联合酋长国民用航空局（GCAA）公布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
GCAA的事故调查部门确定，释放左翼下主起落架的应急解锁机构（EUA）失效，其失效原因是由于彼此独立的通道A和通道B的应急解锁机构（EUA）控制线缆因弯曲耐久性疲劳受到损伤。
弯曲耐久性疲劳是由于在起落架工作过程中，线缆外的绝缘管套因防护不到位受到气动力影响引起的。"

"2016年10月，西班牙CIAIAC发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
该事故是由于一个金属碎片导致主起落架轮胎爆胎所致，翻新过程中这个碎片就一直存在于轮胎内部。
轮胎上脱落的橡胶刺破了右翼下侧，损坏数条液压管线，使得飞机的中央液压系统和右侧液压系统失效。液压系统中的部件飞出击穿了机翼上表面。"

"2018年4月26日，德国BFU发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
襟翼固定支架是由于长时间疲劳裂纹扩展损坏的，裂纹的起始极有可能源自腐蚀凹陷。"

"2018年9月13日，英国航空事故调查局（AAIB）发布了此事的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
调查发现，前轮与飞机分离是因为前起落架（NLG）轮轴从左内侧轴颈处失效。该故障是由裂纹引起的，裂纹开始于轴颈6点钟位置附近，其后随着时间的推移，裂纹在疲劳和应力腐蚀开裂（SCC）的作用下不断扩展，直到剩余的材料因过载而失效。轴径上的裂纹是在该部件最后一次大修过程中，由于过度磨削镀铬板而引起的热诱导开裂和材料性能变化而导致的。
目前还不能确定过度磨削的原因，但如果执行了磨削后的巴克豪森检查（Barkhauseninspection），就可能发现过度磨削。"

"2018年9月，阿拉伯联合酋长国民航局（GCAA）发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
航空事故调查部门确定事件的原因是受损的1号轮胎在左侧主轮舱内旋转，导致液压系统A的一些部件和管路损坏，以及随后的液压系统A失去压力。
航空事故调查部门确定事件的影响因素包括：
1.左侧备用防滑活门的间歇运行，是最有可能使得左侧主起落架的两个机轮在仍然旋转的情况下进入轮舱的原因。
2.1号轮胎胎面中间竖花纹因轮胎旋转而脱落的部分没有能够使易碎装置作动，左轮继续收起，从而导致1号轮胎的脱落部分损坏了液压系统A以及位于其附近的其他部件。"

"2018年8月24日，NTSB发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
左侧主起落架（MLG）失效是由于疲劳裂缝导致的，该疲劳裂缝源自一个腐蚀坑。该腐蚀坑的出现是由于缺少要求的保护性镉涂层，但其产生的原因无法从现有证据中确定。
造成左侧主起落架失效的一个影响因素是运营人的大修时限超出了飞机制造商的建议值，而且也没有充分的数据和分析，来保证在裂缝导致失效之前发现它们。"

"2018年4月27日，SUST发布了此事的法文版的最终事实简要报告，称当机组正准备执行05号跑道ILS进近，将速度降至200节时，襟翼位置被选为1，但是缝翼没有移动，飞机转为备用法则。机组中止了进近，选择襟翼位置0，并试图再次选择襟翼位置1，但同样没有成功。机组随后决定选择襟翼位置3，从而在缝翼收起的状态下放出前缘襟翼。机组计算出的进近速度为156节，比正常的速度高25节。当起落架被放下时，飞机控制转为直接法则并安全着陆。SUST报告称，如果SFCC（缝翼襟翼控制计算机）1和SFCC2都失效了，那么飞机将回到备用法则（之后，在放出起落架转为直接法则后），使得自动驾驶仪断开。然而，自动驾驶仪仍然连接，所以至少有一台SFCC仍在继续工作。然而，一个故障的阀门阻止了SFCC1和SFCC2之间的切换。最初的维修工作更换了两台SFCC，以及液压马达的控制单元，但故障仍然存在。更换断流阀后，故障消除。"

"2018年10月16日，印度民航总局发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
运营人未遵循服务公告SB747-27-2366，导致襟翼前段内附连杆(外侧)或襟翼导轨附件接耳(内侧)断裂，随后造成襟翼前段脱落。
美国联邦航空局和香港民航处都没有强制执行SB747-27-2366，这可能促使运营人未把它纳入维修计划。"

"2016年4月27日，美国NTSB发布了此事的最终调查报告，总结此次严重事故征候发生的可能原因如下：
水份进入风挡玻璃的层压板层，导致风挡加温系统中形成电弧，进而造成风挡玻璃的外层玻璃板破裂。"

"2018年7月26日，法国民航事故调查分析局（BEA）发布了此次事件的法语版最终调查报告，总结此次不安全事件发生的可能原因如下(法国BEA指出，由于缺乏驾驶舱声音记录，技术数据与机组证词之间存在明显差异)：
此事件是由于三套惯性参考系统(IRS)无法使用而导致飞行控制法则降级以及飞机导航能力的退化。此不可用性分为以下4个阶段：
1.世界协调时10:34，IRS3从导航模式转换成姿态模式，可能是由于机组人员的手动操作造成的。
2.世界协调时13:36，自动驾驶（AP）和自动推力系统（AT）的断开可能是由于IRS1和IRS2之间的不一致，IRS2从起飞时就出现了漂移，根据飞机上使用的霍尼韦尔的飞行管理系统（FMS）的工作逻辑，这种情况进一步导致了在导航显示器（ND）上失去位置和导航数据。两分钟后，当机组人员启动后备导航（BACK-UPNAV）模式时，这一点就暴露出来了。
3.世界协调时13:44之前不久，失去了左边的位置数据，这是由于左边备份导航输出的结果。
4.在世界协调时13:44，三个惯性参考系统失去校准可能是由于机组未协调的和临时的行动，试图从IRS中恢复位置信息的结果。
位置信息的丢失是机组人员关心的一个重要问题。新的飞行管理系统标准可以防止位置信息的丢失，在飞越海洋、沙漠或冲突地区（例:1983年8月31日被击落的大韩航空007航班，偏离原计划的航线，飞往苏联领土）时，保持自主导航能力的更好的健壮性是很重要的。
IRS的漂移问题之前就被发现了，但由于支架上的标签错误，未能得到解决。然而，单个IRS的漂移并不是一个主要异常。
下列因素可能导致在IRS选择器上的机组人员采取了非标准的行动，但无法确定影响的程度：
1.大气数据惯性基准组件（ADIRU）控制面板的人机工程学没有考虑IRS模式变化的不可逆性。
2.多功能控制显示组件（MCDU）位置监视器的IRS信息的呈现顺序为(1,2,3)，不同于典型飞机结构的呈现(1,3,2)。
3.飞机中央电子监控系统（ECAM）显示信息呈现的逻辑，并没有向机组人员说明自动驾驶仪断开和位置数据丢失的原因。
4.机组人员很少面对IRS黑屏的情形。"

"2018年4月26日，德国BFU发布了此事的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
疲劳裂纹扩展破坏了襟翼连接件，裂纹很有可能是由腐蚀退化开始的。"

"2019年3月，澳大利亚运输安全局（ATSB）发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
1.偏离所需的维护程序，导致反推系统在飞机重新投入运行时意外停用。
2.加快维护的运行压力，可能影响工程师做出偏离书面程序的决定。"

"2019年2月，英国航空事故调查局（AAIB）发布了此事的调查公告，总结这起严重事故征候发生的可能原因如下：
这起事件是由于前起落架隔离阀门（NLGIV）在接到指令时未能打开，导致前缘缝翼、后缘襟翼、前起落架和前轮转向无法正常工作，只能使用备用电气系统将襟翼放至20度并放下前起落架。"

"2018年11月8日，英国航空事故调查局（AAIB）发布了此次事件的调查公告，总结事件发生的可能原因如下：
在向萨姆堡机场进近时，前起落架的主指示系统没有显示“放下并锁定”，原因是微动电门和线束之间发生故障。备用指示系统不能点亮是因为微动电门相对于下位锁销的位置不正确。
根据来自两个指示系统的信息，即前起落架没有“放下并锁定”，机组人员考虑了可能的着陆场景，并基于可能的前起落架坍塌着陆，计划了相应的措施。但这实际上并没有发生；机组人员按照他们的计划通过机翼上方的出口成功疏散了所有乘客和机组人员，没有人员受伤。"

"2018年1月27日，伊朗民用航空组织（CAO）发布了此次事故的波斯语最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
事故的主要原因是右侧主起落架的摆振阻尼器出现机械故障。
影响因素包括：
1.飞行员未能遵守运行限制；
2.缺乏技术监督以及未遵守制造商的建议；
3.起落架设计缺陷，特别是摆振阻尼器系统和冶金方面，造成扭力件薄弱；
4.伊朗塔班航空公司维修质量控制不充分。"

"2018年10月10日，澳大利亚ATSB发布了此事的最终调查报告，总结这起严重事故征候发生的可能原因如下：
影响因素：
1.螺旋桨传动轴由于疲劳裂纹而失效，疲劳裂纹从销钉孔开始并在传动轴中传播，直到传动轴不能再传递所需的载荷为止。
2.发动机制造商在传动轴的维修文件中没有具体的检查程序来检测由销孔引起的疲劳裂纹。[安全问题]
其他安全因素：
3.雷克斯支线航空公司在拆卸和安装螺旋桨时所使用的表格HM-26版本5，包括检查螺旋桨齿轮箱的工作，但没有提供在文件化程序中记录检查结果的相关规定。因此，未能提供最好的机会以确保潜在的缺陷被识别、记录和监控。
其他调查发现：
4.机组人员有效运用了检查单管理和机组资源管理。这些因素综合起来对飞机产生了积极的影响。
5.澳大利亚ATSB和发动机制造商通用电气无法最终确定疲劳裂纹萌生和扩展的原因。"

"2018年5月31日，荷兰安全委员会（DSB）发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
1.在事故发生前一晚，飞机进行了维修，维修期间更换了主起落架支架。维修人员说，他们在安装支架期间没有发现任何异常情况。
2.事故发生后，新安装的稳定支架并没有变形，撑杆上的连接凸耳或起落架前舱也没有变形。
3.接近电门电子组件（PSEU）显示了一些故障代码，这些代码与飞机在进近过程中以及事故发生后的状况相
4.发现主起落架一个下位锁传感器故障。传感器的故障使得PSEU关闭右侧主起落架后部舱门并触发解锁作动器的逻辑被阻止。
5.解锁作动器没有被触发，会阻止支架通过液压力的作用保持在超过其中立位置的状态。
6.发现右侧主起落架撑杆变形。分析以及稳定支架装置没有变形的事实表明，在史基浦机场着陆前，撑杆已经存在变形，并且这种变形是在没有安装稳定支架装置的情况下产生的。
7.撑杆的变形使右侧主起落架超出其经审定的状态，从而可能使右侧主起落架稳定支架装置处在未锁定的状态。
8.弯曲的撑杆使得主起落架撑杆和支架结合处产生摩擦，当主起落架在着陆向前伸展时，稳定支架的两个顶部接头中的至少一个无法达到超过中立的状态。虽然不是为此设计的，在起落架处于放下位置时不是通过液压驱动开锁作动器，但这使得支架装置无法保持在超过中立的位置。
9.尽管起落架没有完全锁定，而且超出了其经审定的状态，三个绿色指示灯向机组人员指示起落架已放下并锁定。尽管飞行机组没有注意到，但指示右侧主起落架没有锁定的琥珀色警告灯是打开的，很可能是在着陆期间亮起的。
10.弯曲的撑杆所引起的摩擦以及传感器故障这两个原因相结合，使得开锁作动器无法被触发，导致右侧主起落架的稳定支架未超过中立位置，导致起落架处在不稳定的状态，尽管三个起落架指示绿灯都亮起。
11.在阿姆斯特丹的非对称（滑跑）着陆过程中，施加在主起落架上的扭转载荷，使得右侧主起落架几乎刚刚接地就发生了支柱坍塌，导致此次事故的发生。"

"2018年10月31日，阿根廷民航事故调查委员会（JIAAC）发布了此次事故的西班牙语最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
飞机着陆滑跑前起落架接地时左前轮完全脱落是由于下列因素造成的：
1.垫圈没有安全锁定。
2.达喀尔过站时缺乏监督和质量控制。"

"2018年12月，保加利亚AAIU发布了最终调查报告，总结这起严重事故征候发生的可能原因如下：
首要（prime）原因：
2号发动机全权数字式发动机控制的控制系统故障。
主要（main）原因：
由于短路或到燃油计量活门（FMV）的电信号的丢失/中断引起的燃油计量组件（FMU）的电气系统故障。"

"2018年9月15日，南非SACAA发布了此事的最终调查报告，总结此次严重事故征候发生的可能原因如下：
出现火警指示的原因是，2号轴承组断裂过程中，来自破裂的2号轴承回油管的泄漏出的滑油与压气机出口的（热）空气相混合。"

"2018年10月18日，澳大利亚ATSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
1.低压涡轮第2级叶片的内部腐蚀导致其疲劳失效，造成叶片碎片的分离以及发动机下游部分损伤。
2.叶片的腐蚀是由于在发动机最后一次服役时清洗过程中产生的化学残留物造成的。"

"2019年3月11日，印度民用航空总局（DGCA）发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
在发动机运转过程中，燃烧室的螺柱（螺栓）松脱，穿过高压涡轮和低压涡轮，最终击中并损坏了低压涡轮叶片，导致发动机失速。
原始设备制造商（OEM）的处置说明“在检测到燃烧室中存在部分附着的螺柱（即有螺柱部分脱落）后允许间隔375小时后再检查”是造成该起事故的影响因素。"

"2018年9月24日，韩国ARAIB发布了此事的韩文版最终调查报告，总结这起严重事故征候发生的可能原因如下：
发动机燃油喷嘴连接处的裂缝引发燃油泄漏，导致飞行中发动机底部起火。
此事的影响因素是燃油喷嘴的支承法兰和进气装置。调查确认，在钎焊过程中出现的问题导致了裂纹的出现。"

"2018年8月2日，新加坡航空事故调查局（SAAIB）发布了此次事件的最终调查报告，总结如下：
1.当飞机穿过一片恶劣天气的区域时，两台发动机都先后发生了喘振。
2.按照设计，发动机识别出了喘振并立即自动恢复。
3.1号发动机被拆卸，对发动机的检查表明，1号的发动机喘振很可能是中压压气机转子通径耐磨内衬材料脱落造成的结果。虽然2号发动机没有拆卸和检查，但很可能2号发动机和1号发动机是一样新的发动机，也经历过类似的发动机喘振。
4.耐磨内衬材料脱落进入发动机燃烧室导致通过压缩机部分的气流中断。
5.“发动机失速”的中央电子监控系统信息消息被定时显示60秒，无论发动机是否已经自行恢复。
6.当飞行员执行中央电子监控系统检查单的时候注意到“发动机失速”信息仍在显示，并得出结论1号发动机还处于失速状态，随即决定关闭该发动机。
7.1号发动机重起成功，飞机继续飞往计划的目的地。
下面是导致1号发动机喘振的可能事件序列：
 a)第3级和第6级中压压气机叶片的尖端接触并摩擦耐磨衬材。
 b)摩擦导致耐磨的内衬材料被侵蚀成小颗粒，这些小颗粒在气流中顺流而下。
 c)这些耐磨的内衬材料颗粒进入燃烧室并点燃，造成了通过发动机的气流暂时中断。"

"2018年4月18日，尼日利亚AIB发布了此次事故的最终调查报告，总结此次坠机事故发生的可能原因如下：
事故致因：
1.尽管2号螺旋桨转速指示异常，但机组决定继续起飞。
2.由于未能明确的螺旋桨控制组件故障，使得2号发动机在飞机开始起飞滑跑时输出的功率过低，从而导致飞机低高度失速。
影响因素：
1.飞机在达到V1前抬前轮。
2.飞机低速时，在襟翼构型告警和自动顺桨告警存在的情况下，机组做出继续起飞的决定。
3.机组人员展现的职业性较差。
4.机组资源管理（CRM）原则的应用不充分。
5.糟糕的公司文化。
6.监管监督不足。"

"2016年6月，澳大利亚运输安全局（ATSB）发布了此次事件的最终调查报告，总结如下：
1.在2号发动机吊架的4根外侧支柱肋发现的裂纹很可能是在飞机的使用寿命内，在发动机正常运行期间，暴露于吊架内的振动载荷而产生的。
2.在所有经过审定的载荷情况下，（支柱）肋疲劳开裂的程度并不影响发动机吊架的结构完整性，这意味着飞机的安全运行不受影响。"

"2018年2月，印度民航总局（DGCA）发布了此次事件的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
“左侧主起落架舱门作动筒软管”受损造成液压油泄漏，致使绿色液压系统故障，最终导致飞机紧急降落。黄色液压系统的故障无法在地面上得到证实。"

"2018年2月26日，印度DGCA公布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
飞机右侧主起落架的耳轴销失效，可能是由于在最后一次大修期间，对镀铬底盘的过度摩擦导致的金属基材热损伤造成的。"

"2017年11月10日，比利时BAAIU发布了此次事件的最终调查报告更新版本，总结事件发生的可能原因如下：
事件原因：
1.该口盖组件主体部分的脱落是由于前铰链的分离，原因是在铰链组件的反推一侧出现了铰链销轴向偏移脱离。铰链销的偏移是由于在役磨损和销保持力不足共同导致的，使得销向前偏移并完全脱离。
2.前侧铰链的分离使得口盖可以被吹到气流中，随后的气动载荷引起的后铰链耳过载断裂，释放口盖组件。
影响因素：
3.飞机维修计划并不要求对后锁接近口盖的铰链进行状态检查。"

"2018年2月2日，印度民航总局（DGCA）公布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
由于过载后金属疲劳扩展，飞机左侧主起落架耳轴销断裂。裂纹最初出现在大修时打磨过度的热影响区。最初的裂纹增长是晶粒间裂纹（借助氢脆化机理），直到疲劳发生。"

"2018年2月12日，法国BEA发布了此次事故的法文版最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
1、关于叶片根部疲劳断裂
左侧发动机螺旋桨2号叶片根部的一颗螺栓因疲劳断裂，导致桨叶从螺旋桨桨毂中脱落。2号叶片触碰到1号叶片，导致1号叶片也与桨毂分离。两个螺旋桨叶片的脱落造成了不平衡，导致发动机前部被撕裂。
调查不能完全确定断裂的原因。
以下是可能导致断裂的原因：
螺栓上施加了不正确的扭矩，从而增加了对螺栓的作用力。由于缺少维修文件，无法确定上次维护时使用的扭矩。
螺栓内高应力区存在硫化锰。硫的存在可能构成了增加局部应力水平的应力集中因素。试验和研究表明，叶片中含有金属，其微观结构和成分在抗疲劳性能方面并不理想。然而，在该型螺旋桨超过50年的服役历史中，此次事件中发生的独特情况不太可能表明杂质及其分布以及硫的含量会是叶片断裂的影响因素。
2、关于维修文件的保存
在调查过程中无法确定上次检修螺旋桨时采取的维修措施，维修文件已被销毁。维修站销毁文件的工作是符合欧洲航空安全局（EASA）的规定的，EASA要求维修文件在维修工作结束后保存3年(国际民航组织附件6只要求保存1年)。英国航空事故调查局（AAIB）在另一项调查中已经注意到这个问题，当时已经向EASA发布了安全建议。"

"2018年6月，法国民航事故调查分析局（BEA）发布了此次事件的法文版最终调查报告（8月份发布英文版报告），总结事件发生的可能原因如下：
1.飞机偏出跑道是垂直于飞机纵轴转动的前起落架失控的结果。
2.前轮操纵丧失是由于在飞行关键阶段多功能计算机（MFC）1b和2b同时失效。
3.两套MFC同时失效的原因已被确定为，在同步生成提供给机组人员的语音告警时，出现了系统错误。
4.调查无法解释刹车丧失的原因。
BEA报告称，飞行后的检查发现MFC1b和2b的LED故障灯均亮起。
每个MFC由两个独立工作的A、B模块组成。MFC通过一个或多个模块处理多个信号，特别是MFC要处理通过中央机组警告系统生成的语音告警。
分析表明，由于软件在同步语音告警时的错误导致MFC故障，其中的语音告警信号是由MFC中的两个模块同步生成的。"

"2018年6月28日，NTSB发布了此次事件最终调查报告，总结这起不安全事件发生的可能原因如下：
控制交流发电机齿轮轴的故障，将附件齿轮箱与发动机的其余部分断开，造成左侧发动机在飞行中意外关闭，并导致随后的飞机备降。控制交流发电机齿轮轴由于高周疲劳、晶粒间腐蚀开裂而失效。
造成控制交流发电机齿轮轴失效的影响因素是用于解决零件不合格的问题的额外制造加工步骤，降低了高周疲劳能力，以及自上次进车间维修以来的振动环境的潜在变化。"

"2018年4月12日，英国航空事故调查局(AAIB)发布了此次事件的调查公告，总结这起严重事件发生的可能原因如下：
2号发动机滑油压力丧失，原因是用于定位螺旋桨超速调节器测试螺线管的端盖由于连接螺栓失效而脱落，（螺栓失效的）主要原因是疲劳。螺栓组疲劳失效的原因尚未确定，但不能排除在装配过程中，（拧紧）一个或多个螺栓时使用了低于规定的装配扭矩值的可能性。"

"2017年10月31日，新加坡运输安全调查局（TSIB）发布了此次事件的最终调查报告，包括以下讨论：
中压压气机叶片根部开裂：
1.中压压气机第一级叶片中有一个叶片丢失，7个叶片在叶片根部出现裂纹。中压压气机第一级中丢失的那个叶片的根部很可能也有裂纹。
2.发动机制造商调查了在叶片制造过程中由于材料缺陷或叶片根部应力过大而产生裂纹的可能性，但找不到相关的证据。
3.叶片根部裂纹可能是材料疲劳的结果。一旦形成裂纹，在发动机环境中力的循环作用可能会导致叶片根部失效。
4.目前还不清楚中压压气机叶片根部的裂纹是如何引起的，发动机制造商仍在进行研究。在爬升、起飞和巡航过程中低压震动的原因尚不清楚，没有证据表明低压震动与中压压气机叶片根部的裂纹有关。
塔台管制员的行动：
1.在事件发生时，空中交通管制员有一套标准作业程序。发生紧急情况的飞机在离着陆还有20海里时，分配给紧急飞机的跑道(本案中是02C跑道)中所有起飞和到达的飞机都必须等待。
2.这个程序是慎重的，目的是确保只有紧急飞机可使用指定的跑道。否则，如果起飞或到达的飞机有异常操作，以致跑道不能即时使用(例如中断起飞，飞机零件脱落)，紧急飞机则需要复飞以便再一次进近。这可能会增加紧急飞机的风险。
3.在本案中，塔台管制员决定在紧急飞机离着陆距离5.5海里时，让准备在这条跑道上起飞的飞机起飞。他的考虑是，如果紧急飞机在着陆后被困在跑道上，这架已经向02C跑道滑行的飞机将被迫延误。考虑到上一条的观点，调查组认为，给这架飞机起飞许可可能是不够慎重的。"

"2018年2月6日，NTSB发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
NTSB确定事故的可能原因是飞机起飞滑跑时2级高压涡轮(HPT)盘的损坏，它切断了发动机的主燃油供给线，并破坏了右侧的机翼主燃料箱，释放出的燃油导致飞机右侧起火。2级高压涡轮盘的损坏是由于其表面之下内部制造异常产生的低循环疲劳裂纹引起的，这种异常在生产检查和使用现有程序的后续在役检查中很可能无法发现。
导致乘客严重受伤的影响因素是（1）左侧发动机的延迟关闭；（2）一名空乘人员偏离了公司的程序，导致乘客在左发动机仍在运转的情况下从左侧翼上出口撤离。导致左侧发动机延迟关闭的影响因素是（1）波音767飞机缺少单独的检查单来具体说明发动机在地面起火(应如何操作)；（2）在飞机停止后，飞行机组与空乘人员之间缺乏沟通。"

"2015年12月，以色列航空事故事件调查局（AIAI）发布了这起严重不安全事件的希伯来语版最终调查报告，总结如下：
1.这一“突发的技术性故障”没有任何先兆。
2.右侧发动机的故障是由于在设置起飞推力后，高压涡轮（HPT）和低压涡轮（LPT）就发生破碎造成的。这次故障是包容性的，没有造成别的损伤，因此无需对发动机灭火。
3.苏黎世SR技术公司（SRT）的检查表明，在最近一次的大修期间安装的叶片出现裂纹，这是造成发动机故障的最有可能的原因。
4.波音公司要求每1600个循环进行一次孔探检查，最近一次检查是在此次故障之前722个飞行小时进行的。
5.发动机故障和关车，发生在起飞滑跑的开始阶段。这架飞机即使仅仅靠一台发动机也能完成起飞。
6.通过对录音和飞行员任务报告的分析可知，在发动机出现故障前，没有出现任何预兆。
7.机组人员采取的所有行动都是有效的，且符合相应的程序。
8.机组人员的报告不完整，并且导致公司与机场管理当局的可用数据之间的差异。
9.无论是对地面还是空中，塔台对交通的处置都是非常准确且有效的。
10.各个有关部门对情形的评估是不一致的，导致飞机在滑回期间出现了一些混乱。
11.恰当地实施了对跑道的外来物（FOD）检查。
12.在应急程序中，所使用的英语和希伯来语对一些术语的定义是不够恰当或不够清晰的。
13.机场管理当局在在事件之后立即进行了报告，而航空公司的报告较晚。
14.应由一个独立的机构在首席调查官或者是其代表的监督下完成客观调查。而在此次事件中，这项调查由SRT和克珞美瑞燃气涡轮有限公司（Chromalloy）一起实施的。
15.发动机制造商CFM不承认克珞美瑞燃气涡轮有限公司的维修机构资质，尽管克珞美瑞燃气涡轮有限公司拥有FAA的认证。
16.对这些叶片进行的最近一次维修是由内华达州的克珞美瑞燃气涡轮有限公司实施的，其中包括去除涂层。但是，在对受损的叶片进行的检查中发现，没有重新进行涂层的迹象，如果那样做将能清晰地暴露出所有的裂纹。"

"2017年9月11日，加拿大TSB发布了此次事件的最终调查报告，总结此次事件发生的可能原因如下：
1.在某一时刻，液体污染物接触到了右侧综合控制中心的顶部。无法准确断定污染物是在何时以及如何进入航电舱的。
2.液体污染物接触到了一个交流汇流条中的电气元件。产生了电弧，从而导致烟雾和火灾。由此引发的故障最终使主电气系统失效。
3.在初始故障发生的36秒内，所有主汇流条断电，由此导致了再循环舱中的烟雾探测器失效和再循环风扇断电。
4.在此期间内产生的，并且向上进入烟雾探测器的烟的量不足以在探测器的供电失效之前触发火警。
5.没有电力，再循环风扇无法在中部电子设备舱和客舱之间进行空气交换，因此，烟雾没有进入客舱也因此未被机组人员发现。
机组人员按照快速参考手册中电气应急检查单中的要求执行，延迟了复位IDG，直到辅助动力装置（APU）起动。因此，在烟雾可能被检测到的时间段内，再循环舱中的烟雾探测器始终处于断电状态。
6.由于没有烟雾或火灾的告警，机组人员不了解情况的严重性，并决定继续飞往目的地。
与风险有关的调查发现：
7.如果公司的政策没有对可能给敏感设备造成损害的区域内的外部液体进行限制，那么污染物就有可能导致部件故障或失效。
如果机组人员没有完全了解紧急状态的严重性，按照飞机操作手册提供的程序来行使其自由裁量权，也没有按照快速参考手册中的规定在最近的合适机场降落，那么在有更安全的选择的情况下，仍然继续飞往目的地的风险会更高。
8.如果机组的电气（系统）应急指南中不包括对电池放电的早期评估或对备用电源的确认，那么电池电量不足以保证飞机在着陆之前必要设备的持续运行的风险就会增加。
9.如果机组人员意识到这种情况有可能危及安全，但没有向空中交通管制宣布紧急状态，那么如果情况进一步恶化，因为缺少（空管的）优先处置，飞机需要继续飞行，或者飞机会在没有紧急救援部门支援的情况下着陆，上述情况发生的风险会增加。"

"2016年7月21日，阿拉伯联合酋长国民用航空总局（GCAA）发布了此次事故的最终调查报告，航空事故调查部门确定，导致执行EK-609航班的空客A330有浓雾进入客舱以及随后的机上PBE起火的原因是：
1.黄液压系统的一根方向舵伺服软管失效，使得液压油泄漏进入APU，泄漏的液压油在APU内部被加热并雾化，然后进入到客舱的空调系统中。液压软管失效的原因无法确定。
2.很可能是PBE中的反应柱的制造缺陷导致了在反应柱内的剧烈化学反应，从而导致了当客舱乘务人员戴上该设备并且拉起激活绳索时发生的异常点火。
该事件的影响因素包括：
3.由于飞行机组无法确定雾/烟的来源，他们决定让APU运行，以防可能出现的须要关闭两台发动机的情况，但是他们没有根据烟/雾/电子舱烟雾检查单的要求关闭APU的引气。
4.这一决定的结果是液压油雾持续进入客舱。机组在做这个决定时没有积极地确定烟/雾的来源。"

"2016年2月，菲律宾民航局（CAAP）公布了此次事故的最终调查报告概要，总结事故发生的可能原因如下：
危险品甘油和高锰酸钾的意外混合引起后货舱的最初起火。飞机后货舱的最初起火是由放置在后货舱的乘客行李中分别含有的危险品高锰酸钾和甘油的小容器内的物质溢出并意外混合所引发的，这些行李属于乘坐飞机的皮划艇运动员。
影响因素：
1.识别乘客的含有危险品的托运行李的系统不完善。托运的行李中含有一定量的危险品和其他化学物质，当不小心溢出并相互接触后，将形成火灾。少量的这类危险品没能在飞机的起飞机场通过手动/心理和技术检查/监测而被查出来，且没有很好固定该行李，导致危险品在飞行中可能不慎发生混合。
2.飞行员对于及时执行后货舱烟雾警告程序不够熟悉。飞机放轮档后，注意到烟雾指示的机长（PIC）未能立即执行3级程序，其中包括启用灭火瓶，并呼叫机场消防部门提供支援。
潜在因素：
3.乘客告知不充分,且在识别和控制更新的危险品清单及安全处理这些危险品方面的机场的相应安保程序也不完善。乘客（应该）被告知处理或避免运输危险品方面的安全须知。同样，机场安检人员还需要在训练和装备方面进行动态更新，以便密切检查/监测空运的危险品。"

"2017年2月15日，德国BFU发布了此次事故的最终调查报告，总结此次事故发生的可能原因如下：
火灾起始于飞机的辅助动力装置（APU），并迅速蔓延到货舱。APU室未能包容住火情。对火灾的蔓延及其严重性起促进作用的因素包括机身底部燃油箱泄漏和APU合金组件的易燃性。"

"2015年8月，新加坡AAIB发布了此次事故的最终调查报告，报告中没有给出正式结论，但分析道：
尽管不能查明确切的起火位置，考虑到起火对于42L货柜中的物品的损坏程度，着火起源区域很可能是在这个货柜内。
调查人员发现有乙醇的存在，这是一种可能会被点燃的可燃性液体，但点燃乙醇所需要的热量来源无法确定。
调查人员不能确定乙醇的来源，在托运物品的描述中并没有申报运输了乙醇。
特种货物机长通知单（NOTOC）中申报的三种危险品并不涉及此次起火事件。
调查不能确定是否有未申报的危险品存在。
调查无法确定引起火灾的确切原因。
然而，这起事件凸显了以下几个值得讨论的问题：
1.火重新点燃；
2.关于危险品的沟通；
3.ARFS、管制员和出现紧急情况的飞机之间针对紧急状况的沟通；
4.机组人员终止紧急情况的决定。"

"对于刹车的详细检查是由部件制造商在法国民航事故调查分析局（BEA）在场的情况下完成的。经过检查发现，损坏是由于过热所造成的。经过热力学分析认为，正常的滑行至跑道、中断起飞并且再次滑回至滑行道等待点不应该造成刹车升温至足以导致出现损坏的程度。"

"2017年6月9日，AAIB发布了此次事故的调查公告，总结如下：
前起落架扭力连杆顶销的分离，很可能是因为飞机与无拖杆式（TBL）牵引的连接对扭力连杆顶销螺母锁紧部件造成了损伤。已经有一份服务通告要求采用新设计的扭力连杆顶销组件代替原设计的组件，从而减少由飞机与拖车之间的接触损伤所带来的风险。"

"2017年11月10日，AAIB发布了此次事故的调查公告，分析如下：
物理证据和记录证据表明，右侧主起落架支柱的下扭力连杆发生断裂，最有可能是由于振动造成的。此事与之前的事件表明，波音737飞机的主起落架易受到振动的影响，尤其是在高速和软着陆的情况下。
制造商对这一机型出现振动的可能致因有一个成熟、完整的列表。没有证据显示，失效的扭力连杆或接头端头在此次事故之前就已存在缺陷，并会导致振动。无法评估减震阻尼的状态，或是确定与扭力连杆相连的接头处是否存在间隙。因此，有可能是减震阻尼失效，或是在接头处存在过大的间隙，再加上高速着陆可能导致的振动。
虽然没有证据表明维修是事故原因或影响因素，但制造商目前正与运营人一起评估维修要求，以确保他们对于运行是适当的。"

"2017年8月11日，新加坡运输安全调查局（TSIB，注：2016年8月在原航空事故调查局（AIB）基础上重组）公布了此次事件的最终调查报告，但报告中并没有给出正式的结论。
TSIB分析：
有证据表明在发生事故的飞机起飞前四小时，左侧发动机风扇整流罩的4个门闩中至少有3个没有锁紧。对找回的门闩（风扇整流罩内侧的挂钩和外侧的固定装置）进行仔细检查表明在连接表面没有任何损伤，只有风扇整流罩结构受到了损伤。这说明门闩挂钩和固定装置不存在机械失效或者结构损伤，并且可以推断所有的门闩可能在起飞的时候都没有锁紧。
由于发动机风扇整流罩门闩没有锁紧，飞机飞行时产生的气流将发动机风扇整流罩从发动机上扯了下来。
TSIB报告称在该航班前一晚，该机按计划要进行一次基地停留维修检查（BLO），该检查需要持照飞机维修工程师（LAME）对左右两侧的整体驱动发电机（IDG）的滑油水平进行检查。LAME首先检查了右侧发动机并打开了发动机整流罩，确认滑油水平符合要求并关闭了整流罩，之后去左侧发动机，打开整流罩并检查滑油量后关闭整流罩。该LAME称他在工作过程中并未受到干扰。
维修检查员（LAE）随后进行了绕机检查并签字放行。TSIB写道：“在绕机检查这部分，维修检查员查看了发动机风扇整流罩的两侧，他检查发现发动机风扇整流罩的表面和发动机舱之间没有间隙，根据他的经验，如果有间隙说明发动机风扇整流罩没有上紧。他还提到正常情况下他本应该蹲下伸手摸一下发动机风扇整流罩是否锁紧。然而，他这次没有这么去做。”
第二天飞机被拖至停机位，一名送机的维修检查员做了绕机检查也没有发现任何异常。
在起飞之前副驾驶同样也做了绕机检查。"

"2017年12月13日，伊朗民航当局（CAO）发布了此次严重事件的最终调查报告，总结这起事件发生的可能原因如下：
前起落架坍塌的原因：
目前的信息表明，前起落架坍塌的可能原因是机组人员将紧急起落架杆放回到地板的收上位置。导致这起严重不安全事件的主要原因属于人为因素：飞行员未遵循飞机的快速参考手册（QRH）及其预防措施。他们应该将紧急起落架手柄在“向上”预位的状态下脱离跑道到达停机坪。制造商建议在停机坪时装上销钉以防止起落架坍塌。驾驶舱语音记录器（CVR）随后证实了该结论。
前起落架失效的原因：
起落架选择活门相关内部封严泄漏导致液压油污染，使得完全展开起落架的电动机故障。"

"2017年6月16日，瑞士SUST发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
事故发生的原因是由于飞机在落地过程中前轮没有处于中立位，从而使得两个前轮不能自由转动，结果导致不能通过前轮转弯系统来实施控制，这是因为前起落架受到了实质性的损伤。
以下因素的相互作用被认为是最有可能导致这次事故发生的原因：
1.前起落架上的差动控制换向器活门的活门输入手柄被安装反了（即旋转了180度）；
2.前起落架的维修工作不充分。
活门输入手柄因其结构设计特征可能被错误安装（即被装反（旋转180度））的事实，被确定为此次事故的一个促成因素。
尽管在之后数小时对跑道执行检查的过程中发现了一些飞机的微小碎片，但这些不构成事故的发生和发展因素，也不构成风险因素。"

"2017年1月24日，NTSB发布了该起事故的最终调查报告，总结此次事故发生的可能原因如下：
飞机右侧机翼的前缘襟翼在其位于6号位置的连接装置出现断裂后脱落，脱落的前缘襟翼撞击到了机身后部。"

"2018年3月8日，NTSB发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
1号（左）发动机非包容性失效的可能原因是高压涡轮第二级叶片由于源自叶片榫缘下方腐蚀区域的疲劳裂纹失效而导致分离。
NTSB写道：
通过对榫缘下方分离的HPT二级叶片的金相分析得出结论，第一个分离的叶片由于来自凸侧腐蚀区域的高循环疲劳裂纹而断裂。在高循环疲劳裂缝处，另外六个叶片在叶片榫缘下方分离，是由于初始叶片分离造成的冲击损坏带来的过载。HPT二级剩余的叶片在叶片榫缘上方分离，其过载与二次冲击损坏相一致。叶片榫缘上方分离的多个叶片在叶片榫缘下方也有源自腐蚀区域的疲劳裂缝。腐蚀区域包含的元素包括：硫、钠、钾和磷，它们是常见的腐蚀性元素。无法确定腐蚀性元素的来源。"

"2017年9月14日，英国AAIB发布了此次事件的调查公告，公布了以下调查结论：
在夜间维护工作之后，由于在闩锁闭合时弹簧锁销未啮合到发动机舱接收机构（receivingfeatures）中，所以1号发动机的发动机外侧主接近口盖未被工程师安全锁好。可能的影响因素是接近口盖的关闭与工程师所使用的首先关闭顶部闩锁的技术略有不匹配。完成任务的工程师没有发现接近口盖周围产生的间隙，可能是由于他在关闭接近口盖时向下看的角度，以及投影在深色引擎机舱上的阴影缺乏对比度的原因。
飞机机长在随后的航前检查中没有发现该接近口盖的不正确关闭，放行该飞机的地面工作人员也没有发现该问题。在接下来的起飞过程中，接近口盖在铰接点处失效，从飞机上脱离，撞坏了垂直尾翼，之后落在跑道和草坪边缘。调查发现，飞行机组在培训期间完成航前检查的方式方面缺乏一致性。
之前的一起事故发生在一个月前的同一架飞机上，该机在起飞过程中失去了相同的发动机接近口盖。两起事故的情形和调查结果都是一样的。飞机制造商已采取安全措施，添加标签并修改AMM，运营人也修订了维护程序。此外，调查方就飞行机组航前检查程序和向地勤人员通报安全信息提出了两项安全建议，旨在防止事件再次发生。"

"2017年11月，伊朗民用航空组织（CAO）发布了此次事故的最终调查报告，总结事故发生的可能原因如下：
运营人的错误造成了这起事故，没有按照适航指令的要求改装3号发动机，并且对N1振动采取无效措施，从而导致发动机非包容性故障。
影响因素：
1. 运营人的维护和工程能力不足；
2. 运营人在航线维护时缺乏有效的监控；
3. 缺乏对发动机部件的支持和制造商提供的强制性信息；
4. 马汉航空的运营、培训和技术部门缺乏有效的监控。"

"2017年11月，伊朗民用航空组织（CAO）发布了此次事件的最终调查报告，总结这起严重不安全事件发生的可能原因如下：
认定此事是由于3号发动机超期运行引起的涡轮主齿轮箱疲劳失效导致的，这引起了发动机涡轮轴随后失效，并发生断裂。"

"2016年12月19日，荷兰DSB公布了此次事件的最终调查报告，总结这起严重事件发生的可能原因如下：
结论1：
2015年9月30日，该架萨伯340B飞机在鹿特丹机场发生的严重事件是由于右侧主起落架的铝制下位锁旋转接头破损所造成的。这个问题已得到萨伯飞机制造厂家的认可，且他们已发布了一个非强制性的服务通告340-32-142，要求更换该铝制旋转接头。
萨伯340B飞机液压系统具备足够的冗余度，能够在铝制旋转接头故障的情况下，继续保持安全运行。因此，萨伯飞机制造商只发布更换铝制旋转接头的非强制性服务通告340-32-142，而不是适航指令的做法是可以接受的。
结论2：
液压系统故障期间，飞行机组没有及时的执行一些记忆项目，关闭液压泵。但没有找到这一问题的特别原因。
结论3：
液压系统故障检查单的设计，以及缺少专门的发动机关车程序使得飞行机组依照正常程序关闭发动机。这导致飞机不受控制地向前移动，并在跑道旁边的松软地面上停下来，期间飞机既没有刹车也没有前轮转向能力。
结论4：
当中央液压系统故障时，必须依靠备用液压系统。
液压油泄漏扩展不正常检查单（HYDRAULICFLUIDLOSSExpandedAbnormalChecklist）给人的印象是，对手动液压系统操作手柄的操作是没有限制的，但实际上，大约限制为150次。
然而，该事件受到飞行机组决定使用手动液压泵增加刹车蓄压器压力的影响，尽管刹车蓄压器的压力已经能够保证至少一次完整的着陆，机组仍在加压。
在刹车蓄压器处于正常液压压力的情况下使用手动液压泵，可能造成超压，这使得泄压阀开启，将有限的可用液压油释放到机外。
如果飞行机组人员了解更多的关于手动液压系统的限制，则可以避免在跑道上出现的刹车压力不足。
结论5：
飞机停止在跑道旁边的草地上之后，未对机上旅客造成迫在眉睫的威胁，而且飞机明显完好。因此，正常下机是可行的。"

"2016年11月，阿联酋民航总局（GCAA）发布了此次事件的最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
航空事故调查部门确定电力供应印制板组件（PBA）过热是导致1号IC-600故障的原因。最有可能是T1变压器内部故障造成短路导致了PBA过热。调查无法确认T1变压器内部故障的原因。
PBA过热造成电源板与1号IC-600断开，导致FD1、MFD1与EICAS显示红色的大叉，自动驾驶自动脱开。"

"2016年4月，比利时航空事故调查局（AAIU）发布了此次严重事件的最终调查报告，总结此次事件发生的可能原因如下：
飞机左内侧襟翼内侧密封板在飞行过程中意外脱落是因为件号为67279-7的密封板接头的连接螺栓失效。这是由于使用NAS 517标准的螺栓代替了波音公司规定BACB30NN5K23螺栓。
AAIU分析说，波音公司比较了这两种类型的螺栓的性能，发现：
1.这些螺栓的强度相当（160KSI（千磅每平方英寸）-180KSI），尺寸相似。
2.波音公司不建议使用NAS517螺栓代替BACB30NN螺栓用于外表面安装。
3.BACB30NN是钛铝涂层涂覆的紧固件。
4.NAS517紧固件是一种镀镉合金钢紧固件。镉镀层是牺牲性涂层（作为保护基板金属的一种防腐蚀方法，金属涂层会首先受到腐蚀）。
5.镉镀层有可能会丧失，这可能导致腐蚀，并最终降低螺栓强度。
6.737襟翼板安装时规定的BACB30NN5K23螺栓的扭矩为150in/lbs。"

"2016年7月8日，瑞士运输安全调查委员会（英文缩写STSB，德文缩写SUST）发布了此次严重事件的德文版最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
绿液压系统“高温”指示很有可能是由于发动机驱动泵故障引起的。
黄液压系统“高温”指示很有可能是由于热交换器冷却风扇故障引起的。"

"由于隔板螺纹跳位以及锁紧螺栓的断裂使得减震支柱的反冲力载荷超过设计值。这些载荷很可能是由于飞机重着陆跳起或者减震支柱内气压和油位不正常导致的。飞机运营人报告说减震支柱在安装上飞机后没有进行过任何检修，也没有任何飞机进行过重着陆的记录。自2003年最后一次检修后减震支柱没再拆卸过，隔板螺纹和锁紧螺栓的物理损伤可能在其安装在另一架飞机时已经产生。”
AAIB分析称，无法解释绿液压系统失效和（正常）刹车失效。减震支柱分离损失了近1升液压油，但这无法解释液压系统故障问题，AAIB推测：“这表明绿液压系统1号刹车供压管路的液压保险器在减震支柱断开后启动了。”"

"2016年12月7日，意大利ANSV发布了此次事件的意大利语最终调查报告，总结事件发生的可能原因如下：
此次事件主要由人为因素引起。
特别是左侧发动机整流罩在维修工作完成后，没有按照技术参考手册的规定锁定。未遵守技术参考手册规定并按照说明进行操作，意味着发动机整流罩在维修工作前打开，但是没有关闭并上锁。
因为没有按照航空公司的标准操作程序进行，机长对飞机进行的航前检查也被证实无效。
以下是导致事件发生的影响因素：
1. 门锁系统的外形具有非容错性，该特点不利于检查发动机整流罩是否关闭并上锁。而且锁定系统的控制杆位于发动机整流罩底部中心，很难看见。另外，整流罩的对称性使其不上锁也能固定，而且即使不锁定指示灯也不会提示门处于打开状态。
2. 维修机构的政策和操作程序并未要求在进行飞机维修工作时附近随时有技术参考手册可用。
3. 飞机电子中央监控系统没有关于发动机整流罩未上锁的警告指示。
最后，调查无法排除这起事件的发生有可能是维修人员以及机长在室外高温环境下疲劳的结果。维修人员注意力的集中程度同样也可能受到以下情况的不利影响：即他已经到了4天计划工作时间的尾声。"